# Документация по учебной (проектной) практике

## 1. Введение

В рамках практики была поставлена задача разработать игру «MagicTetris» — классический тетрис с магическими способностями. Целью являлось не только реализовать базовый геймплей, но и внедрить вариативные механики.

В данном отчёте описан процесс работы над проектом, распределение задач, принятые архитектурные решения, возникшие сложности и итоговые результаты.

## 2. Планирование и распределение задач

На начальном этапе мы решали разработать игру так как мы относимя к игровым проектам. Игру которую мы решили сделать это классический тетрис в более новой обертке

**Основные этапы:**
1. написания кода, запуск и тестирование самого билда
2. Добавление визуальных и звуковых эффектов 
3. Реализация магических блоков и их логики 
4. Создание главного меню и сохранений 
5. Тестирование и отладка 
6. Оформление документации 

## 3. Ход выполнения работы

Написания кода, создание рисунков для нашего тетриса, верстка сайта, документация все работы.

## 4. Архитектура проекта (Кратко)
```plaintext
/
├── README.md
├── docs/
│   ├── readme.md
├── reports/
│   ├── report_Popov.pdf
|   ├── report_Radov.pdf
|   ├── report_Рыбакова.pdf
├── сайт/
│   ├── pages/
|   |   |── index.html
|   |   |── about.html
|   |   |── journal.html
|   |   |── team.html
|   |   |── resources.html
│   ├── css/
│   │   └── style.css
├── tetris/
│   ├── tetris.py
|   ├── __pycache__
|   |     └── tetris_main.cpython-311.pyc
│   ├── static...//звуки и блоки для игры
└──     └── ...
```
## 5. Тестирование

Проводилось ручное функциональное тестирование по чек-листу:
 - Все базовые механики тетриса работают корректно.
 - Способности применяются, расходуют ману, имеют кулдауны.
 - Магические блоки вызывают ожидаемые эффекты.
 - Достижения разблокируются при выполнении условий.
 - Игра не завершается аварийно при быстром вводе и краевых случаях.
 - Меню позволяет начать новую игру, продолжить, выйти.

Критических багов не обнаружено.


## 6. Результаты и выводы

В результате практики мы:
- закрепили навыки разработки на Python с использованием Pygame;
- освоили принципы репотозорорий на Github;
- научились планировать задачи в команде и вести документацию;
- реализовали полноценную игру с уникальной механикой магии и системой прогрессии.
